数组的扩展

数组对象是js中非常重要的对象，它本身提供了非常多的方法，例如：sort，push，pop，unshift, splice,concat，map,forEach,filter,some,.... 。由于前端的主要工作内容之一是与后端进行数据交互，而数据交互的载体大多是数组，所以我们对数组的操作要求也非常高。

曾经有一道面试题：写出10个你用过的与数组相关的方法。

这一小节的学习会让我们多掌握几个数组的方法。

## 扩展运算符

功能：它的作用是把数组中的元素一项项地展开：把一个整体的数组拆开成单个的元素。

格式：`...数组`

基本用法

```javascript
console.info(...[1,2,3]);
```

应用1：数组拷贝

```
var arr1 = [1,2,3]
var arr2 = [...arr1]
```

应用2： 数组合并

从把一个数组中的值全取出来，放在另一个数组中的

```javascript
var arr0 = ['a','b'];
var arr1 = [1,2,3];
var arr2 = [4, ...arr1];
var arr3 = [..arr0 ,...arr1];
```

应用3：Math.max()

```javascript
Math.max(1,3,4,6);
var arr = [1,3,4,6];
Math.max(...arr);
// 或者 Math.max.apply(this,[1,2,3,566])
```

## Array.from()

功能：把其它非数组的对象转成数组。

格式： `数组 = Array.from(非数组对象)`

它的实参有三种情况：

1. 自定义的，特殊格式的对象。

```js
let fakeArr = {
  0: 'a',
  1: 'b',
  2: 'c',
  length: 3
};
```

就是为了演示，并无实际应用价值。

2. arguments对象
3. DOM 操作返回的 NodeList 集合

## find方法

在实际的开发中，我们经常会遇到一种场景：从一个数组中找出符合条件的元素。我们要的讨论的重点是如何从数组中找出符合条件的元素，当然，我们可以通过手写循环的方式来实现这个功能，但是现在es6中提供了现成的功能。find/findIndex

作用：从数组中找出我们符合条件的**第一个元素**。

### 格式

find和findIndex的格式是一致的。

```javascript
let result = 数组.find(function(item,index,self){ 
    //.... 
    // 如果满足查找的条件
    return true;
})
```

- 回调函数有三个参数，分别表示：数组元素的值、索引及整个数组
- 如果某次循环返回的是true，find和findIndex方法的返回值就是满足这个条件的第一个元素或索引

### 执行流程

- find和findIndex方法，会遍历传递进来的数组
- 如果在回调函数体内，某个时刻return true，则表示查找过程结果，返回值就是本轮循环中的元素（或者是下标）；如果全部的循环结束，也没有return true，则表示没有找到，没有找到会返回undefined。

- **findIndex** 找到数组中第一个满足条件的成员并**返回该成员的索引**，如果找不到返回 **-1**。

```js
let arr = [1, 2, 4, 0, -4, 3, -2, 9];
arr.find(function (item, index, self) {
    console.log(item); // 数组中的每个值
    console.log(index); // 数组中的每个索引/下标
    console.log(self); // 当前的数组
});
```

### 简单示例

```js
// 用法：找数组中第一个小于0的数字
let arr = [1, 2, 4, 0, -4, 3, -2, 9];
let result = arr.find(function (item) {
    return item < 0; //遍历过程中，根据这个条件去查找
});
console.log(result); // -4
```

注意通过箭头函数来简化代码。

```
// 用法：找数组中第一个小于0的数字
let arr = [1, 2, 4, 0, -4, 3, -2, 9];
let result = arr.find(item => item < 0);
console.log(result); // -4
```



### 实践应用

从一个复杂的对象数组中找出符合条件的对象。

```javascript
let data = [
    {id:2,name:'严嵩',age:15},
    {id:3,name:'徐阶',age:17},
    {id:4,name:'高拱',age:18},
    {id:1,name:'张居正',age:12},
]
```



### findIndex

findIndex 的使用和 find 类似，只不过它查找的不是数组中的元素，而是元素的下标。

如果找不到,则返回-1；找到 了，就是符合条件的第一个元素的下标



## includes()

功能：判断数组是否包含某个值，返回 true / false

格式：`数组.includes(参数1，参数2)`

- 参数1，必须，表示查找的内容
- 参数2，可选，表示开始查找的位置，0表示从第一个元素开始找。默认值是0。

示例：

```js
let arr = [1, 4, 3, 9];
console.log(arr.includes(4)); // true
console.log(arr.includes(4, 2)); // false， 从2的位置开始查，所以没有找到4
console.log(arr.includes(5)); // false
```

